기본 정보
이름
김경남
직업
백엔드 개발자
간단 소개
백엔드 개발자로서의 열정을 지닌 지원자입니다. 다양한 기술 스택을 활용해 프로젝트를 진행한 경험이 있으며, 문제 해결 능력을 발전시키기 위해 많은 시행착오를 겪으며 보완하고, 개인 블로그를 운영하며 경험과 지식을 기록합니다. 문서화와 코드 리뷰를 지향하고 팀과의 소통, 협력에 집중합니다. 사용자 경험 개선과 용이한 유지보수성을 위해 테스팅과 성능 향상에 집중합니다.

[핵심역량]

- 네트워킹 지식을 이용해 사내 개발 서버 관리 경험
- 협업에 필요한 깃허브 전략 및 새로운 기술 제안 경험
- 쉘스크립트, 도커, 깃허브 웹 훅과 젠킨스를 이용해 배포 자동화 경험
- 데이터베이스 관리 및 API서버 제작 경험
- 개발 경험을 통해 얻은 지식과 기술을 기록하고 공유하는 기술 블로그 운영
기술 스택
기술 스택
Node.js, NestJS, fastify, Express, TypeScript, MySQL, MariaDB, Jenkins, nginx, Docker, aws-ecs, TypeORM, Linux, Spring Boot, Java
경력
회사명
(주)프로젝트그룹 앤더
직급 | 부서 | 근무 유형
사원 | 제작팀
근무 기간
2022.09. ~ 2023.09. (1년 1개월)
담당 업무
서버 환경 구축
API 서버 제작
DB 설계 관리
개발 서버 관리
서버 부하 테스트
미디어 공유 플랫폼 구축
회사명
(주)리본소프트
직급 | 부서 | 근무 유형
사원 | 제작팀
근무 기간
2022.05. ~ 2022.07. (3개월)
담당 업무
블록체인 NFTMarket 개발 및 서버 연결
프로젝트
프로젝트명
육아 교육 메타버스 백오피스
소속/기관명
(주)프로젝트그룹 앤더
프로젝트 기간
2023.06. ~ 2023.07.
프로젝트 내용
주요 역할 : 백엔드 API 서버 및 DB 설계
내용 : 육아 정보를 공유 서비스 백오피스 제작
업무 성과 :
AWS 서버 빌드 배포, 쉘 스크립트를 활용한 빌드, 배포 자동화
관리자 계정 DB 및 API 제작
관리자 권한 설정 및 권한에 따른 기능 제한 설정
데이터 유효성 검사
FTP 서버 연동, FTP API 제작, 파일 업로드 및 자동 우선순위 정렬 로직 구현
관리자 로그인 및 토큰 처리, Refresh Token 처리, 자동 로그아웃 및 타 계정 중복 로그인 방지
프로젝트명
육아 교육 메타버스 API 서버
소속/기관명
(주)프로젝트그룹 앤더
프로젝트 기간
2023.03. ~ 2023.05.
프로젝트 내용
주요 역할 : 백엔드 API 서버 및 DB 설계
내용 : 엄마와 자녀 또는 예비 엄마들이 3D 웹 메타버스 내에서 교육을 시청하고, 육아에 대한 정보를 공유하는 서비스
업무 성과 :
AWS 서버 빌드 배포
DB, API, 서버 아키텍처 설계 및 제작
typeORM 사용
DB, API 명세서 및 사용설명서 등 문서화
API 응답 속도 최적화 위해 Cache 기능 개발 및 적용 (Res Time: 17ms -> 3ms)
shell script를 이용한 Docker 빌드, 배포 자동화
docker-compose로 배포 작업 단순화 및 버전 관리
사용자 API 호출에 토큰 제작, 검증 및 적용
프로젝트명
라이브 커머스 스트리밍 서비스
소속/기관명
(주)프로젝트그룹 앤더
프로젝트 기간
2023.01. ~ 2023.03.
프로젝트 내용
주요 역할 : 소켓을 이용한 미디어 서버 제작, 프런트 제작, 외부 프로젝트 임베딩 처리, 채팅 채널 제작
내용 : 실시간으로 라이브 방송을 송출하고 시청자에게 팝업 태그를 올려 구매 링크를 노출시키며, 영상 녹화 및 스트리밍 기술을 이용한 부분 재생 제작
업무 성과 :
미디어 파일 스트리밍을 위해 파일 분할 및 재생 기능 구현
원하는 구간 재생 및 최종 녹화본 결합 인코딩
방송 송출자 관리 패널 구축
스케줄링을 활용한 라이브 방송 시간 설정
채팅 채널 분산 및 시청자 입/퇴장 제어 기능 구현
실시간 라이브 상태 체크 및 팝업 태그 제어 기능 구현
사내 프로젝트 내 임베딩 및 PostMessage를 이용한 임베딩 페이지와 통신 처리
프로젝트명
WEBRTC 화상회의 서비스
소속/기관명
(주)프로젝트그룹 앤더
프로젝트 기간
2022.11. ~ 2022.12.
프로젝트 내용
주요 역할 : 미디어 서버 제작, 프런트 제작, 외부 프로젝트 임베딩 처리, 채팅 채널 제작
내용 : 여러 명이 접속하여 화상 공유, 화면 공유, 채팅 기능을 사용할 수 있는 서비스
업무 성과 :
미디어 서버 제작 및 화상 회의용 소켓 서버 제작
빌드 자동화를 위해 쉘 스크립트 작성 및 자동 빌드 배포 적용
사내 서비스 iframe 임베딩하여 서비스 공유
STT를 활용한 화자 별 자막 생성
텍스트화된 자막 자연어 처리로 긍, 부정어 도출
AWS EC2 프리티어 사양 기준 동접자 10명 연결
프로젝트명
3D 메타버스 소켓 서버
소속/기관명
(주)프로젝트그룹 앤더
프로젝트 기간
2022.09. ~ 2022.10.
프로젝트 내용
주요 역할 : 소켓서버 제작, 동접자 테스트, 릴레이서버 제작
내용 : 멀티플레이 가능한 웹 기반 3D 메타버스 서비스
업무 성과 :
소켓 서버 스레드 단위 분산 처리
pm2 로드밸런싱
DB 이중화 및 백업 서버 제작
graphql로 캐릭터 데이터 처리 환경 구축
멀티플레이 데이터 소켓 서버 간 전송 위해 TCP 통신 메시지 브로커 제작
소켓 서버 병목 현상 절감 위한 데이터 큐 처리
특정 인원 초과 시 자동으로 서버를 개설하는 로직 개발
프로젝트명
NFTMarket place
소속/기관명
(주)리본소프트
프로젝트 기간
2022.05. ~ 2022.06.
프로젝트 내용
주요 역할 : 프런트 제작, API 제작
내용 : 블록체인 결합된 NFTMarket place 웹 페이지 구축
업무 성과 :
메인 페이지 및 주문, 결제, 파일 업로드 제작
반응형 페이지 제작 및 폼 검증
Truffle 및 Ganache를 활용한 블록체인 기술 결합
프로젝트명
Project Narang
소속/기관명
개인
프로젝트 기간
2022.07. ~ 2022.09.
프로젝트 내용
개요: "Narang"서비스는 일기를 작성하면서 감정을 분석하고 해석된 감정 데이터를 그래프로 변환하여 주 단위로 자신을 관찰하는 감정 케어 서비스입니다.
컨셉:
TEXT
네이버 파파고 API로 일기 내용을 번역하고, 번역된 내용을 sentiment 라이브러리로 감정 분석합니다. 일기 하단에는 일기 전체의 감정을 나타내는 이모지를 표시합니다.
AI
등록된 안면 이미지를 조회하여 AI기술을 통해 사용자와 일치 여부를 판별하고, 간편하게 로그인합니다. 안면 인식 로그인은 프로필에서 자신의 사진을 업로드하면 자동 활성화 됩니다.
GRAPH
분석된 감정 데이터는 Chart.js를 이용해 그래프로 표시합니다. 그래프를 통해 나의 감정을 케어하는 서비스를 사용할 수 있습니다.
서비스 목록:
안면 인식 로그인 (face-api.js detectFace)
소셜 계정 로그인 (카카오 로그인 API)
일기
일기 내용을 기반으로 감정 판별
감정 분석
감정 분석 데이터 기반 그래프 (주 단위) 생성
tensorflow 기반의 face-api 서드파티 라이브러리를 사용하여 등록된 이미지를 인식하여 등록된 회원인지 아닌지 판별하는 기능으로 안면인식 로그인을 구현하였습니다.
사용자가 일기를 등록하며 기본 숨김 값으로 저장되며, 자신이 작성한 일기를 텍스트 AI 감정분석 라이브러리를 사용하여 일주, 한달 간의 감정을 그래프로 표시하고, 감정에 대한 메세지와 해당 감정에 필요한 상품을 제시하는 서비스를 제공하고자 하였습니다.
일기를 통해 서로의 감정을 공유하며, 서로가 힘이 되어 주고, 현재 감정 상태에 따른 상품을 추천하며, 하루를 정리하는 커뮤니티 공간을 만들고자 하였습니다.
포트폴리오
URL
link
개인 포트폴리오 사이트
link
개인 기술 블로그
자기소개
자기소개
안녕하세요. 백엔드 개발 분야에서 다양한 경험을 쌓아 기록과 공유를 통해 발전하는 백엔드 개발자입니다. 온순하고 집중력이 뛰어나며, 새로운 기술과 도전을 좋아하는 성격을 가지고 있습니다.
◤ 서버 환경과 네트워킹
리눅스 커널을 다룰 수 있으며, 기초적인 네트워킹 지식과 서버 환경 설정 능력을 보유하고 있습니다.
◤ 테스팅과 성능 최적화
개발에 있어 중요하게 생각하는 것은 테스팅과 성능 최적화입니다. 테스팅을 중요하게 생각하며, 코드 작성 시 성능을 개선하고 더 효율적인 코드를 작성하는 것을 추구합니다.
◤ 서버 아키텍처와 모니터링
확장 가능한 서버 아키텍처에 관심을 가지며, 서버 부하 테스트와 모니터링에 대한 연구와 공부를 진행하고 있습니다.
◤ 기술 블로그 운영
또 다른 저의 강점은 개인 기술 블로그를 운영하고 있다는 점입니다. 이 블로그를 통해 다양한 이슈 해결과 개발 회고, 새로운 기술 사용 후기 등을 기록하며 지식을 공유하고 있습니다.
◤ 클라우드 및 서버 배포 경험
저는 AWS EC2와 IDC 서버에 API 서버, 클라이언트, 소켓 서버를 배포한 경험이 있으며, 포트포워딩, 자동 빌드 배포, CI/CD 설정 등을 수행하였습니다. 또한 유지보수 기간에 돌발적으로 백오피스 요청이 들어와 백오피스를 제작하여 배포한 경험이 있습니다.
◤ 화상 회의 플랫폼 개발
화상 회의 플랫폼을 개발한 경험이 있습니다. WebRTC를 활용하여 소켓 서버를 구축하고, STT를 활용하여 화자별 자막 처리 기능을 추가하였습니다.
◤ 라이브 커머스 플랫폼 제작
라이브 커머스 플랫폼을 제작한 경험이 있습니다. 타사이트 UI를 참고하여 기능을 유추하고, 스트리밍 서비스를 개발하고, 미디어 데이터를 이진 데이터로 변환하여 데이터베이스에 저장하고 복구 후 재생하는 테스트도 수행하였습니다.
◤ Fastify를 활용한 API 서버 제작
Fastify를 사용하여 육아 교육 서비스의 API 서버를 개발한 경험이 있습니다. 데이터베이스 및 API 스키마 설계부터 보안 측면의 인증을 협업사와 의논하여 구축한 경험이 있으며, 이를 통해 커뮤니케이션 스킬과 기술 지식을 향상시켰습니다.
◤ 백오피스 제작
관리자 페이지를 제작한 경험이 있습니다. 유지보수 기간에 돌발적으로 요청이 들어와 제작하게 되었으며, 프론트엔드를 겸하며 React를 이용하여 페이지를 구축하고 기존 API 서버의 도메인을 공유하기 위해 혼합 빌드하는 방법을 채택했습니다. 사용자 인터페이스를 간소화하고 알아보기 쉬운 UI 구현에 집중하였고, 이미지 호스팅 서버와 연동하기 위해 API 서버 기능을 확장하고, FTP 서버와 연동한 경험이 있습니다.
전략적이고 열정적인 백엔드 개발자로서, 새로운 프로젝트와 도전에 열려 있으며 팀과 함께 성공적인 결과를 이루기 위해 노력하겠습니다. 감사합니다.