기본 정보
이름
신건웅
직업
백엔드 개발자
간단 소개
최근 Seed 단계에 스타트업에 합류하여 Pre-A, TIPS 선정, 매출 증가의 성과를 기여한 백엔드 개발자 신건웅입니다.
자기소개
자기소개
안녕하세요, 백엔드 개발자 신건웅입니다.
개발자로서 사용자들에게 편리함을 제공하는 것에 보람을 느끼는 백엔드 개발자입니다.
최근에는 스타트업 환경에서 MSA 기반의 다양한 경험을 쌓았습니다. B2B 및 B2C 간의 데이터 교환과 비즈니 스 로직 구현을 위해 디테일한 RESTful API 설계 및 쿼리개선을 한 경험이 있으며, 프로덕트 설계와 소규모 개발 팀 리드 역할도 수행하였습니다. 또한, 디버깅을 통한 기능 개선과 배포를 수행하였으며, 이를 통해 개발 과정에 서 발생하는 문제를 빠르게 해결할 수 있는 능력을 키웠습니다. 이러한 경험을 토대로, 빠르게 변화하는 시장에 서 새로운 기술과 아이디어를 적극적으로 도입하여 팀의 성장과 성과에 기여하고자 합니다.
기술 스택
기술 스택
Spring Boot, MySQL, Redis, Docker, Java, postman, Slack, Notion, MSA, REST API, AWS, Spring
경력
회사명
(주)플레져
직급 | 부서 | 근무 유형
백엔드 개발자 / 개발리드 | 소프트웨어개발팀
근무 기간
2022.09. ~ 2023.12. (1년 4개월)
담당 업무
개발 리드로서 데일리 스크럼, 주간 마일스톤 회의 도입
코드 리뷰를 도입함으로서 코드 품질 향상
백엔드 역할로서 기존 테이블을 재설계 및 알고리즘 개선
프론트 계산로직을 백엔드로 전부 이관, 이를 통해 랜더링 시간 1/5로 축소
기존의 레슨 기준 테이블을 코트, 클럽 등으로 분리. 이에 따라 기존의 쿼리를 재설계하고 최적화하여 데이터 조회의 효율성을 높임
회사명
(주)가온아이
직급 | 부서 | 근무 유형
사원 | SS개발부/개발2팀
근무 기간
2020.08. ~ 2021.12. (1년 5개월)
담당 업무
사원으로서 그룹웨어 커스텀 마이징, 기능 개선 및 고객 대응
프로젝트
프로젝트명
SaaS, App 고도화
소속/기관명
(주)플레져
프로젝트 기간
2023.04. ~ 2023.10.
프로젝트 내용
개발 리드로서 데일리 스크럼, 주간 마일스톤 회의 도입, 코드 리뷰를 도입함으로서 코드 품질 향상,
백엔드 역할로서 기존 테이블을 재설계 및 알고리즘 개선, 프론트 계산로직을 백엔드로 전부 이관하여 랜더링 시간 축소,
기존의 레슨 기준 테이블을 코트, 클럽 등으로 분리하여 쿼리 최적화하여 데이터 조회 효율성 향상
프로젝트명
다수인원 전체환불 구현
소속/기관명
(주)플레져
프로젝트 기간
2023.03. ~ 2023.03.
프로젝트 내용
테니스 태회 우천시 전체 환불 기능 부재로 인해 개발,
스레드 병렬처리를 통해 구매건 50개씩 환불처리,
예상치 못한 상황에 대비하는 중요성을 깨달음,
병렬처리를 통한 성능 향상 방법 습득
프로젝트명
묶음결제 부분환불 구현
소속/기관명
(주)플레져
프로젝트 기간
2024.02. ~ 2024.02.
프로젝트 내용
묶음구매 후 부분환불시 전체환불 되는 현상,
PG사의 부분 환불 API 를 분석 및 구현,
불필요한 환불 최소화 및 PG사 API 연동 경험
프로젝트명
휴대폰 인증번호 구현
소속/기관명
(주)플레져
프로젝트 기간
2023.01. ~ 2023.01.
프로젝트 내용
당시 인증번호 로직이 프론트에 구현되어 있어 가끔씩 인증번호 검증이 되지 않는 현상 발생
로그 추적을 원활히 하기 위해 해당 로직을 백엔드로 이관하기로 결정
Redis의 TTL을 활용하여 유효시간을 가지는 인증번호 검증 및 번호를 통한 인증번호 전송 구
현
이로인해 Redis의 TTL을 활용 방법을 접하게 되었고 로직 구현 이후 해당 이슈는 더이상 발생
하지않음
프로젝트명
업장 스케줄 24시간 오픈
소속/기관명
(주)플레져
프로젝트 기간
2024.01. ~ 2024.01.
프로젝트 내용
시간대 스케줄을 열지 못하는 버그 수정,
Java localtime 최대가 23:59:59가 마지막인 특성을 활용하여 해당 시간대 스케줄 생성 로직 구현,
빠른 디버깅으로 프론트 개발자와 협업하여 해당 문제 해결,
이로 인해 입점 업장과 매출 증가
프로젝트명
특정 기간 할인 적용
소속/기관명
(주)플레져
프로젝트 기간
2024.01. ~ 2024.01.
프로젝트 내용
공휴일 동안 가격 설정 기능 추가,
가격 테이블 변경으로 업장 공휴일 판매 가능성 확대,
사용자의 편의성이 증가하여 매출에 또한 영향을 미침
프로젝트명
PG 결제 오류 개선
소속/기관명
(주)플레져
프로젝트 기간
2022.10. ~ 2022.10.
프로젝트 내용
잔액부족, 한도초과 등의 결제 오류를 미인식하여 티켓 발행,
디버깅을 통해 해당 PG 결제 오류 수정 및 예외 처리 구현으로 결제 관련 이슈 최소화,
이로인해 결제 시스템의 안정성을 유지하기 위한 예외처리 방법을 습득
프로젝트명
앱 업장 페이지 조회 쿼리 개선
소속/기관명
(주)플레져
프로젝트 기간
2022.11. ~ 2022.12.
프로젝트 내용
기존 슬로우 쿼리 및 결과 불일치 문제 존재,
인덱스 활용, 서브쿼리 제거 등의 쿼리 최적화,
이를 통해 쿼리 성능향상을 위한 방법을 익힘
프로젝트명
테니스 코트 예약 상품 추가
소속/기관명
(주)플레져
프로젝트 기간
2022.09. ~ 2022.10.
프로젝트 내용
기존 레슨 구조를 코트 예약도 이용 가능 하도록 추가 및 변경,
기존 테이블에 카테고리 타입 추가를 통해 상품 구분, 코트 예약 상품 추가로 매출 10배 이상 상승,
새로운 상품 추가가 매출에 미치는 영향을 경험
프로젝트명
현대차증권 그룹웨어 기능 개발
소속/기관명
(주)가온아이
프로젝트 기간
프로젝트 내용
기존 모듈 기능 하나를 개조하여 새로운 기능을 만드는 SI성 업무, 고객 요구사항에 맞게 css, 소스, SP 및 table 수정, 테스트 후 운영 반영, 인수인계 문서 작성
프로젝트명
표준모듈 기능개선
소속/기관명
(주)가온아이
프로젝트 기간
2021.07. ~ 2021.09.
프로젝트 내용
오래전에 개발되었던 모듈을 그룹웨어 버전에 맞게 css, DB, 소스 변경, 개발서버에 해당 환경 구축 후 오류로 인해 사용하지 못하던 기능을 JavaScript나 DB 수정함으로써 개선
프로젝트명
UNID 중국사천법인 통합 그룹웨어 구축
소속/기관명
(주)가온아이
프로젝트 기간
2021.03. ~ 2021.06.
프로젝트 내용
두개의 회사로 나뉘어져있던 DB를 하나로 통합 마이그레이션, DB의 각 table 연관성을 분석 후 통합 db 값으로 변경, 개발서버 구현 및 테스트 완료 후 운영서버 반영 및 모니터링
프로젝트명
NH투자증권 통합전자결재 시스템 구축
소속/기관명
(주)가온아이
프로젝트 기간
2021.01. ~ 2021.06.
프로젝트 내용
새로 구축되는 EAI와 결재연동 기능 구현, EAI 에서 결재 기안시 그룹웨어 기안창을 띄우며 이때 결재정보를 전달받아 표시, 각 결재시 결재정보를 EAI , GW로 전달, 링크 이동시 암호화를 통해 유효성 검사
프로젝트명
현대모비스 그룹웨어 - Teams 연동
소속/기관명
(주)가온아이
프로젝트 기간
2020.12. ~ 2020.12.
프로젝트 내용
사용자의 team 접속상태(활성, 자리비움 등)를 Graph API와 연동하여 그룹웨어에 표시, 상태를 지속적인 반영을 위해 Window Service로 개발, Graph API와 연동해 해당 회사의 구성원 전체 접속상태를 분마다 DB Update하여 웹에서는 DB 값을 Select 하여 표시하는 형태
프로젝트명
두산그룹 통합결재 업그레이드
소속/기관명
(주)가온아이
프로젝트 기간
2020.09. ~ 2020.11.
프로젝트 내용
기존 결재 양식 HTML 수정 및 IE, Edge, Chrome, Firefox 테스트, CRUD가 있는 관리자 메뉴 페이지 개발, Git 및 개발-스탠다드-운영서버를 통한 형상관리
프로젝트명
홈스피탈 - 병원 예약 및 환자 처방전 복용관리 최종프로젝트
소속/기관명
한국소프트웨어인재개발원
프로젝트 기간
2020.05. ~ 2020.08.
프로젝트 내용
웹/앱으로 병원예약, 복용약 등록 및 관리 서비스, Kakao, Naver Map API를 활용하여 병원/약국 지도 및 예약기능 구현, dialogflow 챗봇, Google Vision API, 약품 API 등의 웹 주요 기능을 안드로이드로 구현, Python Flask 를 통해 확진자 동선, 속보 크롤링 서버 구현
포트폴리오
URL
link
링크드인
link
포트폴리오
교육
소속/기관명
한국소프트웨어인재개발원
종류 | 전공
사설 교육 | Java 웹 개발자 교육
재학 기간 | 재학 상태
2020.01. ~ 2020.08. | 졸업
소속/기관명
인제대학교
종류 | 전공
대학교(학사) | 컴퓨터공학부
재학 기간 | 재학 상태
2013.03. ~ 2019.02. | 졸업
소속/기관명
울산중앙고등학교
종류 | 전공
고등학교 | 이과
재학 기간 | 재학 상태
2010.03. ~ 2013.02. | 졸업
대외활동
활동명
Prime 4U 캡스톤 디자인 경진대회 최우수상
소속/기관명
프라임 사업단
연도
내용
약복용 알리미 APP 1인 개발
자격증
자격증명
정보처리기사
점수 | 발급기관
1급 | 한국산업인력공단
취득연월
2021.12.