기본 정보
이름
이세호
직업
서비스기획자
간단 소개
기술 스택
기술 스택
프로토타이핑, 프로젝트 관리, 서비스기획
경력
회사명
CJENM 커머스부문
직급 | 부서 | 근무 유형
서비스기획자 | e사업본부 e서비스기획팀 | 재직 중
근무 기간
2022.04. ~ 재직 중 (2년 9개월)
담당 업무
TV홈쇼핑, T커머스, 모바일 커머스의 서비스기획을 담당하였으며, 묶음상품 개선, 묶음상품 전용 전시모듈 개발, CX고도화 프로젝트 등을 주요 프로젝트로 진행하였습니다.
회사명
코웨이
직급 | 부서 | 근무 유형
서비스기획자 | 1사업본부 온라인사업실 온라인서비스기획팀
근무 기간
2021.03. ~ 2021.09. (7개월)
담당 업무
환경가전 및 가구 제조/유통업의 온라인사업을 담당하였으며, 자사직영몰 코웨이닷컴의 기획 및 관리, 렌탈료 간편결제 납부, PLCC카드의 간편발급 및 자동등록 기획 등을 주요 프로젝트로 진행하였습니다.
회사명
호텔롯데 롯데면세점
직급 | 부서 | 근무 유형
서비스기획자 | 플랫폼사업부문 플랫폼개발팀 서비스기획
근무 기간
2019.12. ~ 2021.02. (1년 3개월)
담당 업무
명품, 패션잡화, 뷰티 위주의 면세사업을 담당하였으며, 본인인증로그인 개선, 마이페이지 및 로그인 화면 개편, 라이브커머스 레드룸 라이브 기획 등을 주요 프로젝트로 진행하였습니다.
회사명
NS홈쇼핑
직급 | 부서 | 근무 유형
서비스기획자 | EC사업부 이지쇼핑기획팀 서비스기획
근무 기간
2015.10. ~ 2019.12. (4년 3개월)
담당 업무
TV홈쇼핑, T커머스, 모바일커머스의 서비스기획을 담당하였으며, 로그인/가입 개선, 매장 모바일 리뉴얼, 미디어커머스 엔라방 구축, NSPAY 바로결제 도입, 유틸리티/내비게이션 상품상세 하단 구매하기바 도입 등을 주요 프로젝트로 진행하였습니다.
프로젝트
프로젝트명
구글 스마트락
소속/기관명
NS홈쇼핑
프로젝트 기간
2019.01.
프로젝트 내용
NS홈쇼핑에서 구글 스마트락 로그인 기능을 도입하여 안드로이드 고객이 1회 로그인 후 저장에 동의하면 삭제후 재설치, 기기변경하는 경우에도 모두 구글 계정을 통해 자동로그인시켜주는 기능을 구현하였습니다.
프로젝트명
핀번호 입력없는 NS페이 바로결제 도입
소속/기관명
NS홈쇼핑
프로젝트 기간
프로젝트 내용
NS홈쇼핑에서 전 카드사 5만원 미만 결제에 대해 핀번호 입력 없는 바로결제를 도입하여 고객의 결제 편의성을 높이고 주문전환율을 상승시키는 프로젝트를 진행하였습니다.
프로젝트명
묶음상품 개선
소속/기관명
CJ온스타일
프로젝트 기간
프로젝트 내용
CJ온스타일에서 묶음상품의 구성상품 상세와 리뷰 등을 개선하여 주문전환율을 향상시키는 프로젝트를 진행하였습니다.
포트폴리오
URL
link
https://drive.google.com/file/d/1BJz232Yj2ETF73d5J8UvxPOOjKrkJgfl/view?usp=drivesdk
교육
소속/기관명
중앙대학교
종류 | 전공
대학교(학사) | 영어영문학과
재학 기간 | 재학 상태
2007.03. ~ 2016.02. | 졸업
소속/기관명
광주운남고등학교
종류 | 전공
고등학교 | 일반계고교
재학 기간 | 재학 상태
2003.03. ~ 2006.02.
대외활동
활동명
브런치
소속/기관명
brunch.co.kr/@uxhaaz
연도
내용
자격증
자격증명
eTest Professional 자격
점수 | 발급기관
삼성SDS
취득연월
2008.12.
자격증명
정보처리기능사 자격
점수 | 발급기관
한국산업인력공단
취득연월
1998.12.
자기소개
자기소개
이세호입니다. 서비스기획자로서의 경력과 역량을 가지고 있으며, 프로토타이핑과 개발자 커뮤니티 활동에도 관심과 경험이 있습니다. NS홈쇼핑, CJ온스타일, 롯데면세점, 코웨이 등에서 다양한 프로젝트를 수행하면서 서비스기획에 대한 애정과 역량을 키워왔습니다.
프로토타이핑을 통해 사용성 테스트와 협업에 효과적으로 기여할 수 있으며, 개발자적인 사고와 커뮤니티 문화에도 익숙합니다. 또한 업무에 도움이 될 만한 업계/기술 정보를 지속적으로 챙기고 실무에 반영하는 능력을 갖추고 있습니다.